Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/library/urllib.parse.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`urllib.parse` --- Parse URLs into components
zh_cn: :mod:`urllib.parse` 用于解析 URL

source: **Source code:** :source:`Lib/urllib/parse.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/urllib/parse.py`

source: This module defines a standard interface to break Uniform Resource Locator (URL) strings up in components (addressing scheme, network location, path etc.), to combine the components back into a URL string, and to convert a "relative URL" to an absolute URL given a "base URL."
zh_cn: 该模块定义了一个标准接口，用于URL字符串按组件(协议、网络位置、路径等)分解，或将组件组合回URL字符串，并将 "相对URL "转换为给定 "基础URL "的绝对URL。

source: The :mod:`urllib.parse` module defines functions that fall into two broad categories: URL parsing and URL quoting. These are covered in detail in the following sections.
zh_cn: :mod:`urllib.parse` 模块定义的函数可分为两个主要门类: URL 解析和 URL 转码。 这些函数将在以下各节中详细说明。

source: URL Parsing
zh_cn: URL 解析

source: The URL parsing functions focus on splitting a URL string into its components, or on combining URL components into a URL string.
zh_cn: URL解析功能可以将一个URL字符串分割成其组件，或者将URL组件组合成一个URL字符串。

source: Following the syntax specifications in :rfc:`1808`, urlparse recognizes a netloc only if it is properly introduced by '//'. Otherwise the input is presumed to be a relative URL and thus to start with a path component.
zh_cn: 根据 :rfc:`1808` 中的语法规范，urlparse 仅在 netloc 前面正确地附带了 '//' 的情况下才会识别它。 否则输入会被当作是一个相对 URL 因而以路径的组成部分开头。

source: The *scheme* argument gives the default addressing scheme, to be used only if the URL does not specify one. It should be the same type (text or bytes) as *urlstring*, except that the default value ``''`` is always allowed, and is automatically converted to ``b''`` if appropriate.
zh_cn: *scheme* 参数给出了默认的协议，只有在 URL 未指定协议的情况下才会被使用。 它应该是与 *urlstring* 相同的类型（文本或字节串），除此之外默认值 ``''`` 也总是被允许，并会在适当情况下自动转换为 ``b''``。

source: If the *allow_fragments* argument is false, fragment identifiers are not recognized. Instead, they are parsed as part of the path, parameters or query component, and :attr:`fragment` is set to the empty string in the return value.
zh_cn: 如果 *allow_fragments* 参数为假值，则片段标识符不会被识别。 它们会被解析为路径、参数或查询部分，在返回值中 :attr:`fragment` 会被设为空字符串。

source: The return value is a :term:`named tuple`, which means that its items can be accessed by index or as named attributes, which are:
zh_cn: 返回值是一个 :term:`named tuple`，这意味着它的条目可以通过索引或作为命名属性来访问，这些属性是：

source: Attribute
zh_cn: 属性

source: Index
zh_cn: 索引

source: Value
zh_cn: 值

source: Value if not present
zh_cn: 值（如果不存在）

source: URL scheme specifier
zh_cn: URL方案说明符

source: Network location part
zh_cn: 网络位置部分

source: empty string
zh_cn: 空字符串

source: Hierarchical path
zh_cn: 分层路径

source: Parameters for last path element
zh_cn: 最后路径元素的参数

source: Query component
zh_cn: 查询组件

source: Fragment identifier
zh_cn: 片段识别

source: User name
zh_cn: 用户名

source: Password
zh_cn: 密码

source: Host name (lower case)
zh_cn: 主机名（小写）

source: Port number as integer, if present
zh_cn: 端口号为整数（如果存在）

source: Reading the :attr:`port` attribute will raise a :exc:`ValueError` if an invalid port is specified in the URL. See section :ref:`urlparse-result-object` for more information on the result object.
zh_cn: 如果在 URL 中指定了无效的端口，读取 :attr:`port` 属性将引发 :exc:`ValueError`。 有关结果对象的更多信息请参阅 :ref:`urlparse-result-object` 一节。

source: Unmatched square brackets in the :attr:`netloc` attribute will raise a :exc:`ValueError`.
zh_cn: 在 :attr:`netloc` 属性中不匹配的方括号将引发 :exc:`ValueError`。

source: Characters in the :attr:`netloc` attribute that decompose under NFKC normalization (as used by the IDNA encoding) into any of ``/``, ``?``, ``#``, ``@``, or ``:`` will raise a :exc:`ValueError`. If the URL is decomposed before parsing, no error will be raised.
zh_cn: 如果 :attr:`netloc` 属性中的字符在 NFKC 规范化下（如 IDNA 编码格式所使用的）被分解成 ``/``, ``?``, ``#``, ``@`` 或 ``:`` 则将引发 :exc:`ValueError`。 如果在解析之前 URL 就被分解，则不会引发错误。

source: As is the case with all named tuples, the subclass has a few additional methods and attributes that are particularly useful. One such method is :meth:`_replace`. The :meth:`_replace` method will return a new ParseResult object replacing specified fields with new values.
zh_cn: 与所有具名元组的情况一样，该子类还有一些特别有用的附加方法和属性。 其中一个方法是 :meth:`_replace`。 :meth:`_replace` 方法将返回一个新的 ParseResult 对象来将指定字段替换为新的值。

source: :func:`urlparse` does not perform validation. See :ref:`URL parsing security <url-parsing-security>` for details.
zh_cn: :func:`urlparse` 不会执行验证。 请参阅 :ref:`URL 解析安全 <url-parsing-security>` 了解详情。

source: Added IPv6 URL parsing capabilities.
zh_cn: 添加了IPv6 URL解析功能。

source: Out-of-range port numbers now raise :exc:`ValueError`, instead of returning :const:`None`.
zh_cn: 超范围的端口号现在会引发 :exc:`ValueError`，而不是返回 :const:`None`。

source: Characters that affect netloc parsing under NFKC normalization will now raise :exc:`ValueError`.
zh_cn: 在 NFKC 规范化下会影响 netloc 解析的字符现在将引发 :exc:`ValueError`。

source: Parse a query string given as a string argument (data of type :mimetype:`application/x-www-form-urlencoded`). Data are returned as a dictionary. The dictionary keys are the unique query variable names and the values are lists of values for each name.
zh_cn: 解析以字符串参数形式（类型为 :mimetype:`application/x-www-form-urlencoded` 的数据）给出的查询字符串。 返回字典形式的数据。 结果字典的键为唯一的查询变量名而值为每个变量名对应的值列表。

source: The optional argument *keep_blank_values* is a flag indicating whether blank values in percent-encoded queries should be treated as blank strings. A true value indicates that blanks should be retained as blank strings. The default false value indicates that blank values are to be ignored and treated as if they were not included.
zh_cn: 可选参数 *keep_blank_values* 是一个旗标，指明是否要将以百分号转码的空值作为空字符串处理。 真值表示空值应当被保留作为空字符串。 默认的假值表示空值会被忽略并将其视作未包括的值。

source: The optional argument *strict_parsing* is a flag indicating what to do with parsing errors. If false (the default), errors are silently ignored. If true, errors raise a :exc:`ValueError` exception.
zh_cn: 可选参数 *strict_parsing* 是一个旗标，指明要如何处理解析错误。 如为假值（默认），错误会被静默地忽略。 如为真值，错误会引发 :exc:`ValueError` 异常。

source: The optional *encoding* and *errors* parameters specify how to decode percent-encoded sequences into Unicode characters, as accepted by the :meth:`bytes.decode` method.
zh_cn: 可选的 *encoding* 和 *errors* 形参指定如何将以百分号编码的序列解码为 Unicode 字符，即作为 :meth:`bytes.decode` 方法所接受的数据。

source: The optional argument *max_num_fields* is the maximum number of fields to read. If set, then throws a :exc:`ValueError` if there are more than *max_num_fields* fields read.
zh_cn: 可选参数 *max_num_fields* 是要读取的最大字段数量的。 如果设置，则如果读取的字段超过 *max_num_fields* 会引发 :exc:`ValueError`。

source: The optional argument *separator* is the symbol to use for separating the query arguments. It defaults to ``&``.
zh_cn: 可选参数 *separator* 是用来分隔查询参数的符号。 默认为 ``&``。

source: Use the :func:`urllib.parse.urlencode` function (with the ``doseq`` parameter set to ``True``) to convert such dictionaries into query strings.
zh_cn: 使用 :func:`urllib.parse.urlencode` 函数 (并将 ``doseq`` 形参设为 ``True``) 将这样的字典转换为查询字符串。.

source: Add *encoding* and *errors* parameters.
zh_cn: 增加了 *encoding* 和 *errors* 形参。

source: Added *max_num_fields* parameter.
zh_cn: 增加了 *max_num_fields* 形参。

source: Parse a query string given as a string argument (data of type :mimetype:`application/x-www-form-urlencoded`). Data are returned as a list of name, value pairs.
zh_cn: 解析以字符串参数形式（类型为 :mimetype:`application/x-www-form-urlencoded` 的数据）给出的查询字符串。 数据以字段名和字段值对列表的形式返回。

source: Use the :func:`urllib.parse.urlencode` function to convert such lists of pairs into query strings.
zh_cn: 使用 :func:`urllib.parse.urlencode` 函数将这样的名值对列表转换为查询字符串。

source: Construct a URL from a tuple as returned by ``urlparse()``. The *parts* argument can be any six-item iterable. This may result in a slightly different, but equivalent URL, if the URL that was parsed originally had unnecessary delimiters (for example, a ``?`` with an empty query; the RFC states that these are equivalent).
zh_cn: 根据 ``urlparse()`` 所返回的元组来构造一个 URL。 *parts* 参数可以是任何包含六个条目的可迭代对象。 构造的结果可能是略有不同但保持等价的 URL，如果被解析的 URL 原本包含不必要的分隔符（例如，带有空查询的 ``?``；RFC 已声明这是等价的）。

source: This is similar to :func:`urlparse`, but does not split the params from the URL. This should generally be used instead of :func:`urlparse` if the more recent URL syntax allowing parameters to be applied to each segment of the *path* portion of the URL (see :rfc:`2396`) is wanted. A separate function is needed to separate the path segments and parameters. This function returns a 5-item :term:`named tuple`::
zh_cn: 此函数类似于 :func:`urlparse`，但不会拆分来自 URL 的参数。 此函数通常应当在需要允许将参数应用到 URL 的 *path* 部分的每个分节的较新的 URL 语法的情况下 (参见 :rfc:`2396`) 被用来代替 :func:`urlparse`。 需要使用一个拆分函数来拆分路径分节和参数。 此函数将返回包含 5 个条目的 :term:`named tuple`::

source: The return value is a :term:`named tuple`, its items can be accessed by index or as named attributes:
zh_cn: 返回值是一个 :term:`named tuple`，它的条目可以通过索引或作为命名属性来访问:

source: Following some of the `WHATWG spec`_ that updates RFC 3986, leading C0 control and space characters are stripped from the URL. ``\n``, ``\r`` and tab ``\t`` characters are removed from the URL at any position.
zh_cn: 按照针对 RFC 3986 进行更新的 `WHATWG spec`_，打头的 C0 控制符和空格符将从 URL 中去除。 任意位置上的 ``\n``, ``\r`` 和制表符 ``\t`` 等字符也将从 URL 中去除。at any position.

source: :func:`urlsplit` does not perform validation. See :ref:`URL parsing security <url-parsing-security>` for details.
zh_cn: :func:`urlsplit` 不会执行验证。 请参阅 :ref:`URL 解析安全 <url-parsing-security>` 了解详情。

source: ASCII newline and tab characters are stripped from the URL.
zh_cn: ASCII 换行符和制表符会从 URL 中被去除。

source: Leading WHATWG C0 control and space characters are stripped from the URL.
zh_cn: 打头的 WHATWG C0 控制符和空格符将从 URL 中去除。

source: Combine the elements of a tuple as returned by :func:`urlsplit` into a complete URL as a string. The *parts* argument can be any five-item iterable. This may result in a slightly different, but equivalent URL, if the URL that was parsed originally had unnecessary delimiters (for example, a ? with an empty query; the RFC states that these are equivalent).
zh_cn: 将 :func:`urlsplit` 所返回的元组中的元素合并为一个字符串形式的完整 URL。 *parts* 参数可以是任何包含五个条目的可迭代对象。 其结果可能是略有不同但保持等价的 URL，如果被解析的 URL 原本包含不必要的分隔符（例如，带有空查询的 ?；RFC 已声明这是等价的）。

source: Construct a full ("absolute") URL by combining a "base URL" (*base*) with another URL (*url*). Informally, this uses components of the base URL, in particular the addressing scheme, the network location and (part of) the path, to provide missing components in the relative URL. For example:
zh_cn: 通过合并一个 "基准 URL" (*base*) 和另一个 URL (*url*) 来构造一个完整 ("absolute") URL。 在非正式情况下，这将使用基准 URL 的各部分，特别是地址协议、网络位置和 (一部分) 路径来提供相对 URL 中缺失的部分。 例如:

source: The *allow_fragments* argument has the same meaning and default as for :func:`urlparse`.
zh_cn: *allow_fragments* 参数具有与 :func:`urlparse` 中的对应参数一致的含义与默认值。

source: If you do not want that behavior, preprocess the *url* with :func:`urlsplit` and :func:`urlunsplit`, removing possible *scheme* and *netloc* parts.
zh_cn: 如果你不想要那样的行为，请使用 :func:`urlsplit` 和 :func:`urlunsplit` 对 *url* 进行预处理，移除可能存在的 *scheme* 和 *netloc* 部分。

source: If *url* contains a fragment identifier, return a modified version of *url* with no fragment identifier, and the fragment identifier as a separate string. If there is no fragment identifier in *url*, return *url* unmodified and an empty string.
zh_cn: 如果 *url* 包含片段标识符，则返回不带片段标识符的 *url* 修改版本。 如果 *url* 中没有片段标识符，则返回未经修改的 *url* 和一个空字符串。

source: URL with no fragment
zh_cn: 不带片段的 URL

source: See section :ref:`urlparse-result-object` for more information on the result object.
zh_cn: 请参阅 :ref:`urlparse-result-object` 一节了解有关结果对象的更多信息。

source: Result is a structured object rather than a simple 2-tuple.
zh_cn: 结果为已构造好的对象而不是一个简单的 2 元组。-tuple.

source: URL parsing security
zh_cn: URL 解析安全

source: The :func:`urlsplit` and :func:`urlparse` APIs do not perform **validation** of inputs. They may not raise errors on inputs that other applications consider invalid. They may also succeed on some inputs that might not be considered URLs elsewhere. Their purpose is for practical functionality rather than purity.
zh_cn: :func:`urlsplit` 和 :func:`urlparse` API 不会对输入进行 **验证**。 它们可能不会因其他应用程序认为不合法的输入而引发错误。 它们还可能在其他地方认为不是 URL 的输入上成功运行。 它们的目标是达成实际的功能而不是保持纯净。

source: Instead of raising an exception on unusual input, they may instead return some component parts as empty strings. Or components may contain more than perhaps they should.
zh_cn: 他们在非正常的输入上可能不会引发异常，而是以空字符串的形式返回某些部分。 或者可能会包含某些不应包含的部分。

source: We recommend that users of these APIs where the values may be used anywhere with security implications code defensively. Do some verification within your code before trusting a returned component part. Does that ``scheme`` make sense? Is that a sensible ``path``? Is there anything strange about that ``hostname``? etc.
zh_cn: 我们建议这些 API 的用户在任何使用的值具有安全意义的地方应用防御性代码。 在你的代码中进行某些验证之后再信任被返回的组件。 这个 ``scheme`` 合理吗？那个 ``path`` 正确吗？ 那个 ``hostname`` 是否存在怪异之处？等等。

source: Parsing ASCII Encoded Bytes
zh_cn: 解析ASCII编码字节

source: The URL parsing functions were originally designed to operate on character strings only. In practice, it is useful to be able to manipulate properly quoted and encoded URLs as sequences of ASCII bytes. Accordingly, the URL parsing functions in this module all operate on :class:`bytes` and :class:`bytearray` objects in addition to :class:`str` objects.
zh_cn: 这些 URL 解析函数最初设计只用于操作字符串。 但在实践中，它也能够操作经过正确转码和编码的 ASCII 字节序列形式的 URL。 相应地，此模块中的 URL 解析函数既可以操作 :class:`str` 对象也可以操作 :class:`bytes` 和 :class:`bytearray` 对象。

source: If :class:`str` data is passed in, the result will also contain only :class:`str` data. If :class:`bytes` or :class:`bytearray` data is passed in, the result will contain only :class:`bytes` data.
zh_cn: 如果传入 :class:`str` 数据，结果将只包含 :class:`str` 数据。 如果传入 :class:`bytes` 或 :class:`bytearray` 数据，则结果也将只包含 :class:`bytes` 数据。

source: Attempting to mix :class:`str` data with :class:`bytes` or :class:`bytearray` in a single function call will result in a :exc:`TypeError` being raised, while attempting to pass in non-ASCII byte values will trigger :exc:`UnicodeDecodeError`.
zh_cn: 试图在单个函数调用中混用 :class:`str` 数据和 :class:`bytes` 或 :class:`bytearray` 数据将导致引发 :exc:`TypeError`，而试图传入非 ASCII 字节值则将引发 :exc:`UnicodeDecodeError`。

source: To support easier conversion of result objects between :class:`str` and :class:`bytes`, all return values from URL parsing functions provide either an :meth:`encode` method (when the result contains :class:`str` data) or a :meth:`decode` method (when the result contains :class:`bytes` data). The signatures of these methods match those of the corresponding :class:`str` and :class:`bytes` methods (except that the default encoding is ``'ascii'`` rather than ``'utf-8'``). Each produces a value of a corresponding type that contains either :class:`bytes` data (for :meth:`encode` methods) or :class:`str` data (for :meth:`decode` methods).
zh_cn: 为了支持结果对象在 :class:`str` 和 :class:`bytes` 之间方便地转换，所有来自 URL 解析函数的返回值都会提供 :meth:`encode` 方法 (当结果包含 :class:`str` 数据) 或 :meth:`decode` 方法 (当结果包含 :class:`bytes` 数据)。 这些方法的签名与 :class:`str` 和 :class:`bytes` 的对应方法相匹配 (不同之处在于其默认编码格式是 ``'ascii'`` 而非 ``'utf-8'``)。 每个方法会输出包含相应类型的 :class:`bytes` 数据 (对于 :meth:`encode` 方法) 或 :class:`str` 数据 (对于 :meth:`decode` 方法) 的值。

source: Applications that need to operate on potentially improperly quoted URLs that may contain non-ASCII data will need to do their own decoding from bytes to characters before invoking the URL parsing methods.
zh_cn: 对于某些需要在有可能不正确地转码的包含非 ASCII 数据的 URL 上进行操作的应用程序来说，在发起调用 URL 解析方法之前必须自行将字节串解码为字符。

source: The behaviour described in this section applies only to the URL parsing functions. The URL quoting functions use their own rules when producing or consuming byte sequences as detailed in the documentation of the individual URL quoting functions.
zh_cn: 在本节中描述的行为仅适用于 URL 解析函数。 URL 转码函数在产生和消耗字节序列时使用它们自己的规则，详情参见单独 URL 转码函数的文档。

source: URL parsing functions now accept ASCII encoded byte sequences
zh_cn: URL 解析函数现在接受 ASCII 编码的字节序列

source: Structured Parse Results
zh_cn: 结构化解析结果

source: The result objects from the :func:`urlparse`, :func:`urlsplit` and :func:`urldefrag` functions are subclasses of the :class:`tuple` type. These subclasses add the attributes listed in the documentation for those functions, the encoding and decoding support described in the previous section, as well as an additional method:
zh_cn: :func:`urlparse`, :func:`urlsplit` 和 :func:`urldefrag` 函数的结果对象是 :class:`tuple` 类型的子类。 这些子类中增加了在那些函数的文档中列出的属性，之前小节中描述的编码和解码支持，以及一个附加方法:

source: Return the re-combined version of the original URL as a string. This may differ from the original URL in that the scheme may be normalized to lower case and empty components may be dropped. Specifically, empty parameters, queries, and fragment identifiers will be removed.
zh_cn: 以字符串形式返回原始 URL 的重合并版本。 这可能与原始 URL 有所不同，例如协议的名称可能被正规化为小写字母、空的组成部分可能被丢弃。 特别地，空的参数、查询和片段标识符将会被移除。

source: For :func:`urldefrag` results, only empty fragment identifiers will be removed. For :func:`urlsplit` and :func:`urlparse` results, all noted changes will be made to the URL returned by this method.
zh_cn: 对于 :func:`urldefrag` 的结果，只有空的片段标识符会被移除。 对于 :func:`urlsplit` 和 :func:`urlparse` 的结果，所有被记录的改变都会被应用到此方法所返回的 URL 上。

source: The result of this method remains unchanged if passed back through the original parsing function:
zh_cn: 如果是通过原始的解析方法传回则此方法的结果会保持不变:

source: The following classes provide the implementations of the structured parse results when operating on :class:`str` objects:
zh_cn: 下面的类提供了当在 :class:`str` 对象上操作时对结构化解析结果的实现:

source: Concrete class for :func:`urldefrag` results containing :class:`str` data. The :meth:`encode` method returns a :class:`DefragResultBytes` instance.
zh_cn: 用于 :func:`urldefrag` 结果的实体类，包含有 :class:`str` 数据。 :meth:`encode` 方法会返回一个 :class:`DefragResultBytes` 实例。

source: Concrete class for :func:`urlparse` results containing :class:`str` data. The :meth:`encode` method returns a :class:`ParseResultBytes` instance.
zh_cn: 用于 :func:`urlparse` 结果的实体类，包含有 :class:`str` 数据。 :meth:`encode` 方法会返回一个 :class:`ParseResultBytes` 实例。

source: Concrete class for :func:`urlsplit` results containing :class:`str` data. The :meth:`encode` method returns a :class:`SplitResultBytes` instance.
zh_cn: 用于 :func:`urlsplit` 结果的实体类，包含有 :class:`str` 数据。 :meth:`encode` 方法会返回一个 :class:`SplitResultBytes` 实例。

source: The following classes provide the implementations of the parse results when operating on :class:`bytes` or :class:`bytearray` objects:
zh_cn: 下面的类提供了当在 :class:`bytes` 或 :class:`bytearray` 对象上操作时对解析结果的实现:

source: Concrete class for :func:`urldefrag` results containing :class:`bytes` data. The :meth:`decode` method returns a :class:`DefragResult` instance.
zh_cn: 用于 :func:`urldefrag` 结果的实体类，包含有 :class:`bytes` 数据。 :meth:`decode` 方法会返回一个 :class:`DefragResult` 实例。

source: Concrete class for :func:`urlparse` results containing :class:`bytes` data. The :meth:`decode` method returns a :class:`ParseResult` instance.
zh_cn: 用于 :func:`urlparse` 结果的实体类，包含有 :class:`bytes` 数据。 :meth:`decode` 方法会返回一个 :class:`ParseResult` 实例。

source: Concrete class for :func:`urlsplit` results containing :class:`bytes` data. The :meth:`decode` method returns a :class:`SplitResult` instance.
zh_cn: 用于 :func:`urlsplit` 结果的实体类，包含有 :class:`bytes` 数据。 :meth:`decode` 方法会返回一个 :class:`SplitResult` 实例。

source: URL Quoting
zh_cn: URL 转码

source: The URL quoting functions focus on taking program data and making it safe for use as URL components by quoting special characters and appropriately encoding non-ASCII text. They also support reversing these operations to recreate the original data from the contents of a URL component if that task isn't already covered by the URL parsing functions above.
zh_cn: URL 转码函数的功能是接收程序数据并通过对特殊字符进行转码并正确编码非 ASCII 文本来将其转为可以安全地用作 URL 组成部分的形式。 它们还支持逆转此操作以便从作为 URL 组成部分的内容中重建原始数据，如果上述的 URL 解析函数还未覆盖此功能的话。

source: Moved from :rfc:`2396` to :rfc:`3986` for quoting URL strings. "~" is now included in the set of unreserved characters.
zh_cn: 从 :rfc:`2396` 迁移到 :rfc:`3986` 以转码 URL 字符串。 "~" 现在已被包括在非保留字符集中。

source: The optional *encoding* and *errors* parameters specify how to deal with non-ASCII characters, as accepted by the :meth:`str.encode` method. *encoding* defaults to ``'utf-8'``. *errors* defaults to ``'strict'``, meaning unsupported characters raise a :class:`UnicodeEncodeError`. *encoding* and *errors* must not be supplied if *string* is a :class:`bytes`, or a :class:`TypeError` is raised.
zh_cn: 可选的 *encoding* 和 *errors* 形参指明如何处理非 ASCII 字符，与 :meth:`str.encode` 方法所接受的值一样。 *encoding* 默认为 ``'utf-8'``。 *errors* 默认为 ``'strict'``，表示不受支持的字符将引发 :class:`UnicodeEncodeError`。 如果 *string* 为 :class:`bytes` 则不可提供 *encoding* 和 *errors*，否则将引发 :class:`TypeError`。

source: Note that ``quote(string, safe, encoding, errors)`` is equivalent to ``quote_from_bytes(string.encode(encoding, errors), safe)``.
zh_cn: 请注意 ``quote(string, safe, encoding, errors)`` 等价于 ``quote_from_bytes(string.encode(encoding, errors), safe)``。

source: Example: ``quote('/El Niño/')`` yields ``'/El%20Ni%C3%B1o/'``.
zh_cn: 例如: ``quote('/El Niño/')`` 将产生 ``'/El%20Ni%C3%B1o/'``.

source: Example: ``quote_plus('/El Niño/')`` yields ``'%2FEl+Ni%C3%B1o%2F'``.
zh_cn: 例如: ``quote_plus('/El Niño/')`` 将产生 ``'%2FEl+Ni%C3%B1o%2F'``。

source: Like :func:`quote`, but accepts a :class:`bytes` object rather than a :class:`str`, and does not perform string-to-bytes encoding.
zh_cn: 类似于 :func:`quote`，但是接受 :class:`bytes` 对象而非 :class:`str`，并且不执行从字符串到字节串的编码。

source: Example: ``quote_from_bytes(b'a&\xef')`` yields ``'a%26%EF'``.
zh_cn: 例如: ``quote_from_bytes(b'a&\xef')`` 产生 ``'a%26%EF'``。

source: *string* must be a :class:`str`.
zh_cn: *string* 必须为 :class:`str`。

source: *encoding* defaults to ``'utf-8'``. *errors* defaults to ``'replace'``, meaning invalid sequences are replaced by a placeholder character.
zh_cn: *encoding* 默认为 ``'utf-8'``。 *errors* 默认为 ``'replace'``，表示无效的序列将被替换为占位字符。

source: Example: ``unquote('/El%20Ni%C3%B1o/')`` yields ``'/El Niño/'``.
zh_cn: 例如: ``unquote('/El%20Ni%C3%B1o/')`` 将产生 ``'/El Niño/'``。

source: Example: ``unquote_plus('/El+Ni%C3%B1o/')`` yields ``'/El Niño/'``.
zh_cn: 例如: ``unquote_plus('/El+Ni%C3%B1o/')`` 将产生 ``'/El Niño/'``。

source: If it is a :class:`str`, unescaped non-ASCII characters in *string* are encoded into UTF-8 bytes.
zh_cn: 如果它是 :class:`str`，则 *string* 中未转义的非 ASCII 字符会被编码为 UTF-8 字节串。

source: Example: ``unquote_to_bytes('a%26%EF')`` yields ``b'a&\xef'``.
zh_cn: 例如: ``unquote_to_bytes('a%26%EF')`` y将产生 ``b'a&\xef'``。

source: Convert a mapping object or a sequence of two-element tuples, which may contain :class:`str` or :class:`bytes` objects, to a percent-encoded ASCII text string. If the resultant string is to be used as a *data* for POST operation with the :func:`~urllib.request.urlopen` function, then it should be encoded to bytes, otherwise it would result in a :exc:`TypeError`.
zh_cn: 将一个包含有 :class:`str` 或 :class:`bytes` 对象的映射对象或二元组序列转换为以百分号编码的 ASCII 文本字符串。 如果所产生的字符串要被用作 :func:`~urllib.request.urlopen` 函数的 POST 操作的 *data*，则它应当被编码为字节串，否则它将导致 :exc:`TypeError`。
